---
layout: localized-handbook-page-toc
title: "GitLab Subscription Agreement"
description: "Learn more about the GitLab Subscription Agreement"
banner_text: "この翻訳は情報提供のみを目的としています。英語のテキストとこの翻訳の間に矛盾がある場合は、英語版が優先されるものとします。"
---

## このページの内容
{:.no_toc .hidden - md .hidden - lg}

- TOC
{: toc .hidden - md .hidden - lg}

## サブスクリプション契約

本サブスクリプション契約（以下「本契約」）は、GitLab Inc. （268 Bush Street, Suite 350 San Francisco, CA 94104） （または、以下に定義される注文書に「GitLab」と記載されている別の企業体（[以下「GitLab」）]と、本契約または本契約を参照する注文書に署名または電子的に同意する個人または企業体（以下「お客様」）との間で締結されます。本契約は、(a)お客様が本契約の条件に「同意する」または「はい」をクリックして、本ソフトウェアへの初期アクセスまたは本ソフトウェアの使用権を取得する、(b)GitLabおよびお客様が本契約を参照する注文書に同意する、または(c)お客様が本ソフトウェアへのアクセスを許可された（「発効日」）のいずれか早い時点で締結されます。

- 会社を代表する個人署名本契約を受諾する個人が企業またはその他の法人を代表して受諾している場合、そのような個人は、そのような企業およびその関連会社をこれらの利用規約に拘束する権限を有することを表明します。この場合、「お客様」という用語は、そのような企業およびその関連会社を指すものとします。

- 会社を代表して署名を行うことを許可されていない個人 本契約を受諾する個人がそのような権限を持たない場合、またはこれらの利用規約に同意しない場合、そのような個人は本契約を受諾してはならず、サービスまたはソフトウェアを使用することはできません。

- 会社の電子メールを使用して個人の署名を行う個人 本契約を受諾する個人が自分自身のために本契約を受諾しているが、企業の電子メールアドレスを使用している場合、そのような個人は、そのような企業の電子メールアドレスを使用することにより、該当する企業に関連付けられるGitLabアカウントが確立され、個人に対する通知または責任なしに、そのような会社の要求に応じてそのアカウントが完全に（アカウント内の管理およびデータ/情報の両方）転送されることがあることを認め、これに同意します。そのため、個人的なコンテンツの損失を防ぐために、GitLabは個人のメールアドレスに関連付けられたGitLabアカウントを作成することを強くお勧めします。

### 1. 定義
注文書の「受理」は、(a)注文書の取り交わし、(b)購入注文書または同様の文書内の注文書見積番号への参照、または(c)ソフトウェアの使用のいずれかの最も早い時点で行われるものとします。

「追加ユーザー」とは、実行された注文書またはWebポータル購入を介してサブスクリプションで購入されたユーザー数を超える追加ユーザーを指します。

「アフィリエイト」とは、本契約の当事者を支配している、支配されている、および/または共通の支配下にある組織を意味し、「支配」とは、そのような組織の議決権証券の50 ％を超える所有権を意味します。

「付録」は、お客様に本ソフトウェアを提供する条件を記載したもので、本契約に含まれます。付録は、本契約の一部と見なされます。

「認定パートナー」とは、ソフトウェアを販売する資格を有し、認定されたリセラーまたはディストリビューターです。

「コミュニティエディションソフトウェア」とは、公的に入手可能な、コミュニティ開発のオープンソースソフトウェアおよびソフトウェアと共に提供される可能性のあるコンポーネントを意味します。コミュニティエディションソフトウェアは、（本契約で定義されるとおり）フリーソフトウェアとして提供されます。

「請負業者」とは、お客様が管理する、またはお客様に代わってのみ本ソフトウェアを使用する第三者として定義されます。

「管理対象物」とは、本ソフトウェアまたは本ソフトウェアに関連するすべてのソフトウェアまたはその直接製品の総称です。

「顧客コンテンツ」とは、お客様によって、またはお客様に代わって提供された、またはソフトウェアの使用を通じて利用可能になった、またはその他の方法で配布されたすべてのソフトウェア、情報、コンテンツ、およびデータです。

「顧客記録」とは、本契約に基づくGitLabへの支払いに関連する帳簿、記録、契約、およびアカウントの総称です。

「カスタマーサクセスサービス」とは、付録1に記載されているとおり、サブスクリプションの一部として提供されるアドプションサービスを意味します。カスタマーサクセスサービスには、運用データの収集が含まれます（付録1にさらに記載されています）。カスタマーサクセスサービスは、ソフトウェアを購入しているお客様のみが利用でき、フリーソフトウェアでは利用できません。

「カスタマーサポート」とは、GitLabが提供する本ソフトウェアの技術サポートを意味します。

「指定国民」とは、米国財務省の特別指定国民リストまたは米国商務省の拒否命令表に記載されている個人または団体です。

「有効価格」とは、注文書に記載されている、またはWebサイトを介して購入された、お客様が支払った実際の価格（適用される割引を表示価格から差し引いた価格）を意味します。

「禁輸対象国」とは、米国が禁輸措置を維持している国の総称です。

「エンタープライズ」とは、本契約の条件に従ってソフトウェアを、それ自体のために使用する目的で調達する組織、会社、企業、および/またはその他の種類の独立体を意味します。

「手数料」とは、注文書に記載されている手数料、またはWebポータルを介して購入する際に直ちに支払われる手数料です。

「フリーソフトウェア」とは、お客様、ユーザー、エンドユーザー、パートナー、またはその他の第三者に無償（または大幅な割引価格）で提供される機能限定バージョンのソフトウェアを意味します。これには、GitLabが提供する最低層のソフトウェアが含まれますが、これに限りません。

「個人」とは、エンタープライズではなく、自分自身のためにソフトウェアを使用する人を意味します。個人は13歳以上である必要があります。

「表示価格」とは、注文書に記載されている、またはWebサイトを介して購入された際の割引（該当する場合）を除く、GitLabソフトウェアの表示価格を意味します。

「注文書」とは、購入されたソフトウェアおよび/または補完サービス、利用規約、価格、およびその他の該当する取引の詳細を記載した、両当事者間で合意される取引文書です。なお、両当事者は、本契約に記載されている条件を認識し、これに同意し、署名された注文書は、本契約で企図されているすべての事項に関して適用されるものとします。

「発注書」とは、お客様の処理文書または同様の記録であり、購入の内部承認および/または記録を示すためにお客様が使用します。発注書に記載されているすべての条件は無効であり、当事者によって明示的に拒否されるものとします。

「ソフトウェア」とは、GitLabまたはその関連会社が提供するソフトウェアおよびその他のブランド製品を意味します。これには、GitLabのDevOpsライフサイクルアプリケーションプラットフォームが含まれますが、これらに限定されません。

「サブスクリプション」とは、提供されるソフトウェアの該当するサービス、サポート、および機能を指します。サブスクリプションは、付録1に記載されている階層/レベルで提供され、ユーザー数に基づいています。

「サブスクリプション開始日」とは、書面で別段の合意がない限り、(i)注文書に記載されている日付、またはお客様がソフトウェアへのアクセスを許可された日付（いずれか遅い方）、または(ii) GitLabまたは認定パートナーを介して直接購入されたかどうかにかかわらず、Webサイトの取引によって示された日付を指します。

「サブスクリプション期間」は、注文書またはWebポータル購入で別途合意されている場合を除き、サブスクリプション開始日から12か月間継続するものとします。

「追加サービス」とは、お客様がソフトウェアに加えて調達する可能性のある追加の容量、機能、ストレージ、および/またはその他の要素を意味します。このような補完サービスは、注文書またはWebポータルで購入することができます。購入された補完サービスは、(i)注文書またはWebポータル購入で別のラインアイテムとして提供され、(ii)サブスクリプション開始日に購入されていない場合は、基礎となるサブスクリプション期間に有効期限が統一されます。なお、補完サービスはソフトウェアの一部ではなく、ソフトウェアに加えて提供され、本契約の条件に従うものとします。

「ユーザー」とは、ユーザーが実際にアクセスするかどうか、またはソフトウェアにアクセスする頻度にかかわらず、サブスクリプションで購入されたソフトウェアにアクセスできる管理プラットフォーム内の座席を提供する必要がある（本契約に従って）、一意かつ単一の個人、従業員、請負業者、またはお客様によって許可された他の第三者の個人または機械を指します。ユーザーは13歳以上である必要があります。

「Webサイト」とは、www.gitlab.comにあるGitLabのWebサイト、すべてのサブドメイン、およびWebサイト上で提供されるすべてのコンテンツ、サービス、ドキュメントを意味します。

### 2. 契約の範囲
2.1 本契約は、GitLabがお客様にソフトウェアを提供するためのフレームワークを確立します。ソフトウェアは、付録1に記載されているとおり、サブスクリプションの一部として提供されます。ホストされたソリューションとして提供されるソフトウェア、またはサービスとしてのソフトウェア（「SaaSソフトウェア」）は、添付の付録2「サービスとしてのソフトウェア（SaaS）の提供」の対象となります。

### 3. 注文プロセス
3.1 本契約は、GitLab、GitLabアフィリエイト、または認定パートナーがお客様に直接ライセンス（使用許諾）を付与するソフトウェアに適用されます。なお、お客様が認定パートナーから購入した場合、GitLabは、お客様とGitLabとの間で書面で別段の合意がない限り、本契約の範囲外の利用規約に関してお客様に対する義務を負わないものとします。

3.2 お客様とGitLabとの間で書面による別段の合意がない限り、本契約の条件は、本ソフトウェアのすべての使用に適用されるものとします。ソフトウェアは、次のいずれかによって購入できます。

(i)GitLab Webサイト経由での購入

(ii)GitLabまたはGitLabの関連会社との間で注文書を交わす、または

(iii)認定パートナーからの購入。

3.3 GitLabおよびお客様は、フリーソフトウェアが(i)予告なしに変更および/または更新され、(ii)機能性、機能、メンテナンス、サポートに制限があり、購入したソフトウェアに存在しないその他の制限が含まれている可能性があることを認識し、同意します。以下の「保証」および「補償」セクションにかかわらず、トライアルベースで提供されるフリーソフトウェアおよびソフトウェア（注文書またはWebポータル購入で記載されているとおり）は、いかなる保証もなく「現状のまま」提供され、Gitlabは、適用法に基づいて免責事項に法的効力がない場合を除いて、かかる無料ソフトウェアに関していかなる種類の補償義務も責任も負わないものとします。この場合、かかる無料ソフトウェアに関するGitlabの賠償責任額は1,000.00ドルを超えないものとします。

### 4. 契約期間と終了
4.1 本契約は発効日に開始され、セクション4に従って終了するまで継続します。

4.2 サブスクリプション期間は、サブスクリプション開始日から開始され、注文書に示されている期間（「初期期間」）有効であり、現在のサブスクリプション期間満了の30日前にいずれかの当事者が更新しない意思を通知しない限り、連続して12か月間（「更新期間」）自動的に更新されるものとします。お客様は、サブスクリプション開始日からサブスクリプション期間の満了の30日前まで、ソフトウェア内からそのような更新をオプトアウトする権利を有するものとします。サブスクリプションはサブスクリプション期間中に使用する必要があり、未使用のサブスクリプションはすべて失効します。

4.3いずれの当事者も、以下の場合には、本契約および当事者間で署名された注文書を終了することができます。

(a)相手方当事者が実質的に本契約に違反し、書面による通知から30日以内に違反を是正しなかった場合、または

(b)相手方当事者が、破産の申立て、または債権者の利益のための破産、破産管財人による管理、清算もしくは譲渡に関するその他の手続の対象となる場合。

4.4 GitLabは、お客様がセクション6（手数料の支払い）の条件に違反した場合、違反が是正されるまで（独自の裁量で）サブスクリプションの提供を停止することができます。

4.5本契約に別段の定めがない限り、本契約の終了は、現在提供されているサブスクリプションに影響を及ぼすものではなく、本契約は、その時点でのサブスクリプション期間の満了まで、完全に効力を有するものとします。本契約がセクション4.3に従ってお客様によって終了された場合、GitLabは、未使用のサブスクリプション期間を日割り計算した前払い料金をお客様に返金します。本契約がセクション4に従ってGitLabによって終了された場合、お客様は、適用法で許可されている範囲内で、すべての注文書のサブスクリプション期間の残りの期間に相当する未払いの手数料（該当する場合）を支払うものとします。なお、終了はいかなる場合でも、終了の発効日前にGitLabに支払われるべき料金を支払うお客様の義務を免除するものではありません。本契約の条件は、更新期間に適用されます。ただし、注文書、Webサイトでの購入、または両当事者間のその他の書面による合意に記載されている有効価格がない場合、GitLabのその時点での最新表示価格が、その更新期間に適用されます。GitLabは、ソフトウェアおよび補完サービスを含む製品およびサービスに関する更新期間の料金を引き上げる権利を留保します。

### 5. 制限と責任
5.1 お客様は、（別途ユーザーと定義されていない）いかなる第三者に対しても、以下の行為を行わず、また許可しないものとします。

(i)本契約で明示的に許可されている以外の目的で本ソフトウェアを使用すること。

(ii)第三者が本ソフトウェアにアクセスできるような方法で本ソフトウェアを使用すること。

(iii)タイムシェアリングまたはサービスビューローの目的で本ソフトウェアを使用すること（ソフトウェアのサブライセンス供与、配布、販売、転売を含むがこれらに限定されない）。

(iv)自社およびその関連会社の社内使用以外の目的で使用すること。

(v)適用されるすべての法律および規制に準拠しない方法で本ソフトウェアを使用すること。

(vi) (a)有害、詐欺的、欺瞞的、脅迫的、虐待的、嫌がらせ的、不法、中傷的、下品、わいせつ、または中傷的（許可なくコンピュータ、コンピュータシステム、ネットワーク、ソフトウェア、またはデータにアクセスすること、他のユーザーまたはシステムのセキュリティを侵害すること、および/またはユーザーの認証またはセキュリティプロセスを回避しようとすることを含むがこれに限定されない）、(b)GitLabの従業員または代表者を含むがこれに限定されない個人または団体を偽装すること、(c)違法またはhttps://about.gitlab.com/community/contribute/code-of-conduct/に記載されているGitLabコミュニティ行動規範に違反するSaaSソフトウェアの使用に関するコンテンツを含むこと、または(d)ウイルス、トロイの木馬、ワーム、時限爆弾、大量の、商用の、「スパム」メッセージ、または他の有害なコンピュータコード、ファイル、プログラム（パスワード推測プログラム、デコーダ、パスワード収集プログラム、キーストロークロガー、クラッキング ツール、パケットスニファー、および/または暗号化回避プログラム）を含むこと。

(vii)適用法で許可されている範囲を除き、ソフトウェアを逆アセンブル、リバースエンジニアリング、または逆コンパイルする、またはソフトウェアにアクセスして(a)競合する製品またはサービスを構築したり、(b)ソフトウェアと類似したアイデア、機能、またはグラフィックスを使用して製品またはサービスを構築したり、(c)ソフトウェアのアイデア、機能、またはグラフィックスを模倣したり、(d)ソフトウェアが特許の範囲内にあるかどうかを判断したりすること。

5.2本契約のいかなる規定も、お客様がベンチマークテストまたは比較分析のために本ソフトウェアを使用することを禁止するものではありません。お客様は、適用されるすべてのデータプライバシーおよびセキュリティ法を遵守し、そのようなコンプライアンスを確保するための適切な技術的、管理上、および物理的な統制を図るものとします。

5.3 セクション5.4に記載されている義務に加え、セクション5.7に記載されている権利を条件として、お客様は本ソフトウェアを使用するために必要なデータ（「サブスクリプションデータ」）の収集が変更されていないことを確認するものとします。サブスクリプションデータの概要は、https://metrics.gitlab.com/?q=subscriptionでご覧になれます。

5.4本契約に従って、GitLabは、本契約の条件を確実に遵守するために、お客様による本ソフトウェアのインストール、アクセス、および使用に関連するレポートを電子的に（またはその他の方法で）検証し、生成する権利を有します。お客様は、本契約の期間中およびその後2年間、お客様の記録を維持するものとします。GitLabは、お客様に対して30日以上前に書面による通知を行った上で、お客様の通常の営業時間内に、業界標準の機密保持義務に従い、お客様の記録を監査するために独立した第三者監査人を雇用し、お客様のソフトウェアの使用に関して本契約に基づいて支払われる金額を検証することができます。監査により支払い不足が明らかになった場合、お客様は、セクション6に従って、GitLabに不足分と遅延料金を速やかに支払うものとします。監査により監査期間中に5%以上の未払いが明らかにならない限り、GitLabは監査の費用を負担するものとします。5%以上の未払いが明らかになった場合、お客様は妥当な金額の監査費用をGitLabに速やかに支払うものとします。

5.5お客様は以下のことに責任を負うものとします。

(i)お客様のアカウント、パスワード（管理者パスワードおよびユーザーパスワードを含むがこれらに限定されない）およびファイルのセキュリティを維持すること、およびお客様の知識または同意の有無にかかわらず、お客様のアカウントのすべての使用に関すること。

(ii)請負業者がお客様に代わって行った行為または不作為。お客様は、請負業者がここに記載されているものと同等またはそれより厳しい条件の対象となることを保証するものとします。

5.6 GitLabは、本契約および該当する注文書に従い、サブスクリプション期間中、追加料金を請求することなく、お客様にサブスクリプションについてのカスタマーサポートを提供します。カスタマーサポートに関する詳細は、付録1およびhttps://about.gitlab.com/supportで随時更新されます。

5.7 本ソフトウェアの一部は、https://docs.gitlab.com/ee/development/licensing.htmlに記載されているように、基礎となるオープンソースライセンスによって管理されます。本契約および該当する付録は、サブスクリプションおよびソフトウェアに関連する権利および義務を定めるものであり、オープンソースライセンスの契約条件に基づくソフトウェアコードに対するお客様の権利を制限するものではありません。

5.8お客様は、次のことを認識し、同意するものとします。

(i)アカウント名は「先着順」でGitLabによって管理されます。

(ii)意図的なアカウント名の買い占め（スクワッティング）、またはアカウント名の購入、勧誘、または販売は禁止されています。

(iii)GitLabは、その裁量により、アクティブでないアカウントを削除、名前変更、または閉鎖する権利を留保します。


### 6. 料金の支払い
6.1 GitLabからの直接購入に関しては、すべてのウェブポータル購入料金を直ちに支払うものとします。

6.2 GitLabからの直接購入に関して、注文書は、(i)本契約を参照し、(ii)購入されているサブスクリプション期間とサブスクリプションを記載し、(iii)該当するサブスクリプションの料金を記載するものとします。

6.3 GitLabからの直接購入に関しては、注文書は参照資料として本契約に組み込まれています。両当事者は、他のすべての条件を除外して、本契約に記載されている条件および注文書に記載されている条件に同意します。両当事者は、発注書またはその他の同様の文書に記載されているすべての条件は無効であり、明示的に拒否されることに同意します。

6.4 GitLabからの直接購入に関しては、お客様は相殺または控除の権利なしに、補完サービスの料金を含む該当料金をGitLabに支払うものとします。すべての支払いは、該当する注文書に記載されている支払いの詳細に従って行われます。特記のない場合：(i)GitLab（または該当するGitLabアフィリエイト)は、注文書の受諾時にお客様に料金を請求します。(ii)すべての料金は、お客様が請求書を受領してから30日以内に支払われます。本契約に明示的に規定されている場合を除き、本契約に基づいて支払われたまたは支払われるべきすべての料金（前払い金額を含む）は返金不可であり、本契約がセクション4に従って終了した場合を含むがこれに限らず、クレジットは付与されません。

6.5 サブスクリプション期間中、お客様は、本契約に従い、追加ユーザーをアクティブ化して使用することができます。なお、お客様は、サブスクリプションで最初に購入したユーザー数未満を報告する権利を有さず、すべての追加ユーザーは、基礎となるサブスクリプション期間の範囲内で共用されるものとします。

6.6 GitLabからの直接購入に関しては、サブスクリプション期間中のサブスクリプション開始日（「四半期」または「四半期ごと」）から3か月ごとに、GitLabは、(i)セクション5.3に従って、四半期中に展開された追加ユーザーのレポート（「四半期使用レポート」）を生成し、(ii)四半期使用レポートで報告された追加ユーザーおよび/または四半期中に使用された追加ユーザーに関して、サブスクリプション期間の残りの部分についてお客様に按分された請求書を発行します。なお、追加ユーザーは、アクティブ化および/または使用された四半期については請求されません。四半期使用レポートは、サブスクリプション期間の最初の3四半期に生成されます。サブスクリプション期間の満了時に、お客様は、以下のいずれかについてソフトウェアを更新するものとします。(x)注文書に記載されたお客様とGitLabとの間で合意された金額、または(y)お客様が更新した日にGitLabサブスクリプションに存在するアクティブユーザーの数四半期使用レポート内で特定された追加ユーザーは、このセクション6に従って支払うものと見なされます。四半期使用レポートを生成できない場合、お客様はセクション6.7に準拠して、超過ユーザー（以下に定義）の報告と支払いを行うものとします。 両当事者が注文書またはウェブサイト購入に記載されている表示価格よりも低い有効価格に合意しない限り、追加ユーザーは最新の注文書に記載、またはウェブサイト購入時に表示された価格で請求されます。

6.7 お客様が認定パートナーからソフトウェアを調達した場合、またはGitLabが(i)四半期使用レポートを検証および生成できない場合、および/または(ii)四半期使用レポートに従って四半期アドオンに関する支払いを回収できない場合、お客様は、(a)サブスクリプション発効日から12か月以内に、当該サブスクリプション期間のすべてのユーザー（「超過ユーザー」）のレポート（「年間レポート」）を提出する義務、また(b) GitLabソフトウェアの現在の表示価格で過去12か月間の超過ユーザー分の支払いを行う義務があります。年間レポートの対象となる超過ユーザーは、利用規約で説明されている比例配分、相殺、および/または控除などを含めないものとします。年間レポートで特定された超過ユーザーは、セクション6に従って支払うものと見なされます。超過ユーザーがサブスクリプション期間の満了時に未払いの場合、お客様はソフトウェアを更新するために超過ユーザー分の支払いを行う義務があります。

6.8 未払いの料金は、月額1パーセント（1.0％）の利息、または法律で許可されている上限（いずれか低い方）に、合理的な弁護士料金を含むすべての徴収手数料が加算されます。本契約に基づく料金には、現在または今後、国、州または地方の税金、売上税、付加価値税、資産および類似の税金（ある場合）を含むがこれらに限定されない、政府当局が課すすべての税金または関税は含まれません。本契約に基づく料金は、源泉徴収または控除なしに支払われるものとします。控除または源泉徴収の要件がある場合、お客様は必要な源泉徴収を自ら支払うものとし、そのためにGitLabに支払う金額を減額することはできません。

### 7. 機密保持
7.1 各当事者（以下「受領当事者」）は、相手方当事者（以下「開示当事者」）が開示当事者の技術または事業に関連する情報（以下「機密情報」）を開示した、または開示する可能性があることを理解します。そのような機密情報は、(i)開示時に機密として特定されたもの、または(ii)そのような情報の性質および/または開示方法が、合理的な人が機密であると理解し得るものであるものとします。上記を制限することなく、該当するオープンソースライセンスを条件として、本ソフトウェアはGitLabの機密情報とみなされます。

7.2 受領当事者は以下に同意します。
(i)そのような機密情報を第三者に開示しないこと。
(ii)本契約の目的のためにそのような機密情報にアクセスする必要がある従業員のみに係る機密情報へのアクセスを許可すること。
(iii)そのような機密情報の開示または不正使用から保護するために、自社の機密情報を取り扱う方法と同じセキュリティ予防策を講じること。ただし、いかなる場合でも、そのような機密情報を保護するために合理的ではない予防策を適用しないこと。

7.3 開示当事者は、受領当事者が文書化できる以下の情報にはセクション7.2が適用されないことに同意します。
(i)受領当事者による行動または関与なしに一般に公開される、あるいは公開されている、
(ii)開示当事者から受領する前に受領当事者が所有または認知していた、(iii)第三者によって制限なしに正当に開示された、
(iv)開示当事者の機密情報を使用せずに受領当事者が独立して開発した。

7.4機密情報の保護に関する両当事者の義務は、かかる機密情報の受領後3年間有効であり、本契約の終了または満了後も存続するものとします。

7.5 本契約のいかなる規定も、受領当事者が司法または政府の命令に従って機密情報を開示することを妨げるものではありません。ただし、受領当事者は、法的に可能な場合、開示当事者がそのような命令に異議を申し立てることを可能にするために、開示当事者にそのような開示の事前通知を合理的に提供することを条件とします。

7.6 各当事者は、セクション7の条件に違反した場合、相手方当事者が回復不能な損害を被る可能性があり、そのような違反が発生した場合、かかる当事者は差し止めによる救済（保証金不要）を求める権利があることを認め、同意します。

7.7 両当事者は、以下に関連して機密情報を開示する権利を有するものとします：（i）政府当局への必要な提出（ただし、その当事者が機密扱いまたは保護命令を得るために合理的な努力を払うことを条件とします）、または（ii）潜在的な投資家または買収者への開示。ただし、機密情報は常に本第7条に定めるとおりに厳格に保護されるものとします。

7.8 GitLabは、本ソフトウェアのパフォーマンスおよびお客様による本ソフトウェアの使用に関するデータを収集し、総合的な応答率およびその他の総合的な尺度について報告することがあります。上記にかかわらず、GitLabは、お客様の事前の書面による同意なしに、そのようなデータのソースとしてお客様を第三者に特定することはありません。

### 8.知的財産権
8.1 GitLabは、本契約の条件に従い、お客様およびその関連会社に対し、お客様およびその関連会社のユーザーが、お客様が選択した階層レベルで、または注文フォームに記載されているように、ソフトウェアのコードの使用、複製、変更、それに基づく派生物の作成、および表示のための限定的、非独占的、譲渡不可、再ライセンス不可のライセンスを以下のためにのみ付与します：（i）お客様および/またはその関連会社の独自のソフトウェアの開発に関連する内部使用。および（ii）お客様がGitLabに支払ったユーザー数。本書中のいずれかの部分で異なる規定があったとしても、お客様はGitLabおよび/またはそのライセンサー（該当する場合）が、かかる改変および/またはパッチに組み込まれたすべてのソフトウェアのすべての権利、所有権、および利益を保持することに同意するものとします。また、そのようなすべてのソフトウェアは本契約に完全に遵守し、正しいユーザー数の有効なサブスクリプションでのみ、使用、コピー、修正、表示、配布、またはその他の方法で利用できることに同意するものとします。

8.2 本契約で明示的に定められた場合を除き、GitLab （および該当する場合はそのライセンサー）は、本ソフトウェア関連のあらゆる知的財産権、ならびに本ソフトウェアに関連してお客様、その関連会社、ユーザー、または第三者が提供する提案、アイデア、拡張要求、フィードバック、またはその他の推奨事項（以下「フィードバック資料」といいます）を保持し、これらは本契約によりGitLabに譲渡されるものとします。誤解を避けるために記すと、フィードバック資料には、お客様の機密情報またはお客様が所有する知的財産は含まれません。本契約は、本ソフトウェアの販売を構成するものではなく、本ソフトウェアおよびその関連の所有権、またその他の知的財産権の所有権に伴うあらゆる権利をお客様に譲渡するものではありません。

8.3 お客様は、GitLab （またはそのライセンサー）の著作権表示、所有権の表示、商標またはサービスマークの帰属表示、特許表示、またはその他のGitLab（またはそのライセンサー）の所有権または本ソフトウェアの貢献の表示を削除、改変、判読不能にすることはできません。

8.4 お客様は、本契約に基づいてGitLabが本ソフトウェアを提供するのに必要なGitLabへの限定的ライセンスの条件に従い、お客様のコンテンツのすべての権利、所有権、および利益について責任を負い、これを保持することを表明するものとします。

8.5お客様は、GitLabに随時提供されるお客様のブランドおよび商標ガイドラインに従って、決算短信および決算発表を含むマーケティングおよびプロモーション資料にお客様の会社名およびロゴを使用する権利をGitLabに付与するものとします。

### 9.保証
9.1 サブスクリプション期間中、GitLabは、（i）本契約を締結する権限を有し、（ii）適格性を有する担当者により本ソフトウェアを専門的かつ熟練した方法で提供し、（iii）お客様に提供される本ソフトウェアに、セキュリティまたはユーザーデータを含むネットワーク、コンピュータプログラムまたはコンピュータシステムまたはそのコンポーネントの動作を意図的に妨害、無効化、損害、感染、詐欺、損傷、またはその他の方法で妨害するように設計された、無効化デバイス、トロイの木馬、または時限爆弾として知られるものを含むがこれに限定されない、コンピュータコードまたはその他のコンピュータ命令、デバイスまたは技術が含まれないように設計された商用業界標準の方法を使用することを表明し、保証します。

9.2 GitLabが本第9条の保証を遵守することを怠った場合、お客様はそれらのいかなる不一致も速やかにGitLabに書面で通知することができます。GitLabは、そのような書面による通知を受領してから30日以内に、その不履行を是正するか、または不履行を是正するための計画をお客様に提出するものとします。その期間中に不履行が是正されないか、または不履行を是正するための合理的に許容可能な計画が確立されなかった場合は、お客様は本契約を終了し、そのような不履行に対する唯一かつ排他的な救済手段として、サブスクリプション期間の未使用部分に按分比例した返金を受けることができます。

9.3 本契約に明記されている場合を除き、本契約に関連して提供されるソフトウェア、追加サービスおよび機密情報そしてその他のあらゆるものは、いかなる種類の保証なしに「現状のまま」提供されます。GitLabおよびそのライセンサーは本契約によって、商品性、特定の目的への適合性、タイトル、および非侵害のすべての黙示的保証を含むがこれらに限定されない、明示的または黙示的ないかなる保証もしません。

### 10. 補償

10.1 GitLabは、GitLabが提供するソフトウェア（3.3の項に記載されているフリーソフトウェアを除く）が第三者の特許または著作権を侵害または不正使用していると主張する、そのような第三者からのお客様に対する申立、請求、訴訟または訴訟手続（以下「顧客への請求」）からお客様を弁護します。GitLabは、お客様のクレームの結果、お客様が被ったあらゆる損害、合理的な弁護士費用およびお客様に課された最終的な費用、またはGitLabが（書面で）承認した和解に基づいてお客様が支払った金額について、お客様を補償し、お客様を免責し、保護します。ただしお客様が（i）GitLabにそのような賠償責任を書面で速やかに通知し（ii）すべての合理的な支援をGitLabにGitLabの費用負担で提供し、（iii）GitLabにその弁護と和解に対する単独の制御権を与えることを条件としますが、それがお客様のすべての賠償責任を無条件に免除しない限り、GitLabはいかなる顧客のクレームも和解しません。前述の義務は、次の場合には適用されません：（v）お客様のクレームが、GitLabによる納品後に、お客様によりまたはお客様の指示によって改変されたソフトウェアまたはその一部に起因する場合、（w）お客様のクレームが、本ソフトウェアまたはその一部のGitLabが提供していない他の製品、プロセスあるいはマテリアルとの併用または組合せに起因し、侵害の申立がその組合せに関連する場合、（x）その侵害の申立の主張が通知されたか、侵害の申立を回避するための変更を知らされた後も、その侵害についてお客様が継続して主張している場合、（y）お客様のクレームがGitLabが作成していないソフトウェアに起因する場合、あるいは（z）お客様のクレームが、お客様による本契約および/または該当する注文フォームへの違反の結果である場合。上記にかかわらず、主張のクレームが発生した場合、GitLabは自己の裁量、選択、および費用で次の権利を留保します：（a）機能が損なわれないという条件で、本ソフトウェアが侵害しないように改変すること；（b）お客様が本ソフトウェアを継続して使用する権利を取得することで、こうしたクレームを和解すること；または（c）GitLabが（a）と（b）のいずれも商業的に実行可能ではないと合理的に考える場合に、本ソフトウェアのライセンスを終了し、お客様がそのソフトウェアに対して支払った金額のうち、サブスクリプション期間の未使用部分について比例配分で返金すること。

10.2 お客様は、（i）お客様のコンテンツないしはお客様のコンテンツと本ソフトウェアとの使用、あるいはお客様が提供したソフトウェアとその本ソフトウェアとの使用（またはソフトウェアの組み合わせ）が、第三者の知的財産権を侵害または不正使用している、または（ii）お客様の本ソフトウェアの違法な方法または本契約、適用される文書または注文フォームへの違反で、お客様がソフトウェアを使用したことに起因すると主張する、第三者からのGitLabに対する申立、請求、要求、訴訟または訴訟手続に対してGitLabおよびその関連会社を弁護するものとします（以下それぞれ「GitLabへの請求」）。お客様は、GitLabへの請求の結果としてGitLabが被ったあらゆる損害、合理的な弁護士費用およびGitLabに課された最終的な費用、またはGitLabへの請求でお客様が（書面で）承認した和解に基づいてGitLabが支払った金額について、GitLabを補償し、これらが及ばないようにするものとします。ただしGitLabが（X）お客様にそのGitLabへの請求を書面で速やかに通知し（Y）お客様が単独でそのGitLabへの請求の弁護と和解を統括することを条件とし（ただし、それがGitLabへの賠償責任を無条件に免除しない限り、お客様はいかなるGitLabへの請求も和解しない）、（Z）すべての合理的な支援をお客様にお客様の費用において提供することを条件とします。上記の弁護および補償の義務は、GitLabへの請求が、GitLabによる本契約および/または該当する注文フォームへの違反に起因する場合は適用されません。

10.3 本第10条（補償条項）は、本条に記載されている第三者の請求に対する補償当事者の単独の責任、および被補償当事者の他方当事者に対する排他的な救済を記載したものです。

### 11.責任の制限
11.1 適用法で容認される最大限の範囲で、いずれの当事者またはそのライセンサーも、契約、不法行為（過失を含む）、無過失責任（厳格責任）、またはその他に基づくかどうかにかかわらず、また損害発生の可能性についてその当事者に予告がなされていた場合であっても、間接的、懲罰的、偶発的、特別、結果的損害賠償、逸失利益、見込利益の損失、事業の損失または売上の損失について責任を負いません。

11.2 適用法で容認される最大限の範囲で、本契約に起因または関連する各当事者およびその関連会社およびライセンサーの累積責任は、契約、不法行為（過失または無過失責任を含む）、またはその他に基づくかどうかにかかわらず、賠償責任が発生した最初のインシデントの前の1年間に本契約でお客様またはその関連会社が支払った総額を合計して超えないものとします。上記の制限は、制限された救済策の本質的目的が失敗したかどうかかかわらず適用されますが、上記の「料金の支払い」の項にあるお客様またはその関連会社の支払い義務を制限するものではありません。

### 12. 米国政府関連事項
12.1 その他のこれと反するあらゆる定めに関わらず、お客様は、米国商務省、米国財務省外国資産管理局、またはその他の米国または外国の機関または当局の制限、法律または規制に違反した、管理対象物の個人への提供、輸出または再輸出、輸出または再輸出の許可をすることはできません。

12.2 上記に限定されることなく、お客様は、管理対象物が、禁輸対象国、またはその国民もしくは居住者に対しまたはそれらによって、または対象の特定国民に対しまたはそれらによって、使用または移転、またはその他の方法で輸出または再輸出されないことを確認し、同意するものとします。禁輸国および対象の特定国民のリストは、予告なく変更される場合があります。本ソフトウェアを使用することは、お客様、お客様の担当者、または受託者が、禁輸国に所在していないこと、その管理下にないこと、その国民ないし居住者でないこと、または対象の特定国民でないことを表明し保証することになります。

12.3 管理対象物には、米国輸出管理規則に基づくライセンス要件の対象となる暗号化技術の使用と採用も含まれます。

12.4 FAR 2.101節の定義では、GitLabが提供するソフトウェアおよびドキュメンテーションは「市販品」であり、DFAR 第252.2277014条第a項第1号と5号における「商業用コンピューターソフトウェア」および「商業用コンピュータソフトウェアドキュメンテーション」とみなされます。DFAR第227.7202条およびFAR第12.212条に従って、米国政府によるこうした商業用ソフトウェアまたは商業用ソフトウェアドキュメンテーションの使用、改変、複製、発表、実演、展示、開示は、本契約によってのみ支配され、本契約で明確に許されている場合を除き、禁止されます。

### 13.不可抗力
13.1 GitLabおよびお客様は、そのような不履行または遅延が、火災、洪水、地震、爆発、自然の要素、天災、政府機関の行為または規制、核、化学的または生物学的汚染、不履行当事者による本契約の違反以外の状況（以下に定義される）による裁判所命令、戦争行為、テロ、暴動、騒乱、反乱または革命、ストライキ、ロックアウトまたは労働問題、エピデミック、またはGitLabまたはお客様の合理的な制御を超えたその他の事象または状況によって直接的または間接的に引き起こされた場合、それぞれの非金銭的義務の履行の不履行または遅延について責任を負いません。履行することができない当事者を「不履行当事者」と言います。これらの債務不履行または遅延を起こすこうした事象または状況を、本契約で「不可抗力の事象」と言います。

13.2 不履行当事者は、そのような不可抗力事象が継続し、不履行当事者が履行を再開するために商業的に合理的な努力を継続する限り、そのような不可抗力事象の影響を受ける非金銭的債務のさらなる履行を免除されます。

13.3 本第13条で明示的に免除されている場合を除き、各当事者は、不可抗力事象の間、本契約に基づくそれぞれの義務を引き続き履行するものとします。

### 14.セキュリティ/データ保護
14.1 本第7条（機密保持）で定めたGitLabの義務を制限することなく、GitLabは（i）お客様のコンテンツのセキュリティと機密性の確保、（ii）お客様のコンテンツのセキュリティまたは完全性に対する予想される脅威または危険からの保護、（iii）お客様のコンテンツへの不正なアクセスまたは使用からの保護、および（iv）GitLabのすべての再委託業者が前述のすべてを遵守するよう設計された、商業的に合理的な情報セキュリティプログラムの構築と維持に責任を負います。いかなる場合も、GitLabの情報セキュリティプログラムの保護は、GitLabが自社の商業的に機密性の高いデータを保護するために使用する情報セキュリティ保護措置よりも、厳格性で劣ることはありません。お客様は、本ソフトウェアにアクセスし使用する際には、商業的に合理的なセキュリティおよびウイルス対策を使用し、本ソフトウェアへの不正なアクセスまたは使用を予防し、そのような不正アクセスまたは使用を認識した場合は、GitLabに速やかに通知するものとします。

14.2 情報保護に関しては、https://about.gitlab.com/privacy/に記載されているGitLabプライバシーに関する声明が適用されます。本契約が企業に代わって締結された場合、https://about.gitlab.com/handbook/legal/data-processing-agreement/（「DPA」）のデータ処理補遺の条件が、引用により本契約に組み込まれ、お客様のコンテンツがDPAに定義されている個人データを含む範囲内で適用されるものとします。欧州経済領域（EEA）、英国およびスイスからの個人データがGitLabによって処理される範囲では、DPAにさらに定めるように標準契約条項が適用されます。標準契約条項においては、お客様および該当する関連会社はそれぞれデータ輸出者であり、お客様による本契約の受諾および該当する関連会社による注文書の締結は、標準契約条項の締結とみなされるものとします。

14.3 両当事者は、（i）本ソフトウェアが機密データ（本契約で定義済み）の保存、処理、コンパイル、または送信を目的として設計されていないこと、および（ii）お客様が本契約でいう機密データを、事前の書面による同意なしに本ソフトウェアで使用、またその他の方法でGitLabに提供してはならないことを確認し、同意します。「機密データ」とは、（a）欧州連合規則2016/679、第9条（1）または後継法が列挙するデータの特別なカテゴリ、（b）医療保険の携行性.と責任に関する法律（その後の改正および追補を含む）（「HIPAA」）が規制する患者、医療、またはその他の保護された健康情報、（c）銀行口座番号またはその他の個人を特定できる財務情報を含むクレジット、デビット、その他の支払いカードデータまたは金融取引口座情報、（d）社会保障番号、運転免許証番号、またはその他の行政識別番号、（e）「児童オンラインプライバシー保護法」または「グラム・リーチ・ブライリー法（「GLBA」」（または関連する規則または規制）等の特別法に基づく規制魔たは保護の対象となるその他の情報、あるいは（f）上記に類する外国または国内法の下で保護されているデータを意味します。お客様はさらに、本ソフトウェアおよび関連機能は、HIPAAおよびGLBA要件を含むかかる使用についての法的義務を充足することを想定しているものではないこと、GitLabはHIPAAに定義されるビジネスアソシエイト（事業提携者）ではないことを認めるものとします。したがって、本契約の他の規定にかかわらず、GitLabは、お客様による本ソフトウェアの使用に伴い処理された機密データについて責任を負いません。

14.4 お客様のユーザーに、中華人民共和国にあるSaaSソフトウェアのユーザーがいる場合、お客様は中華人民共和国の個人情報保護法（「PIPL」）が定義する「個人情報処理者」の要件すべてに準拠していることを表明し、保証するものとします。これには、GitLabによる個人データの海外転送および処理、ならびにGitLabのサードパーティの復処理者による再移転および処理の前に、関連するユーザーへの適切な通知と必要なすべての同意を得るという要件も含まれます。さらにお客様は、必要に応じて、PIPLが定めるような、中国サイバースペース管理局のセキュリティ評価なしに個人データを転送しないことを保証するものとします。この条項のいかなる規定も、DPAに基づくGitLabまたはお客様の義務を制限するものではありません。

### 15.雑則
15.1本契約のいずれかの条項が執行不能または無効であることが判明した場合、本契約が完全に効力を持ち、執行可能であり続けるために、その条項は、必要な最小限の範囲で制限または削除するものとします。

15.2 本契約は、相手方当事者の事前の書面による同意なしに、いずれの当事者も譲渡、移転、またはサブライセンスすることはできず、また不合理に拒否または遅延させることはできません。ただし、いずれかの当事者が、本契約に関連するその事業または資産のすべてまたは実質的にすべてを売却した場合に、本契約を承継人に移転および/または譲渡することができます。

15.3 本契約は、当事者間の相互理解の完全かつ排他的な表明であり、本契約の主題に関する従来のすべての書面および口頭による合意、伝達、およびその他の理解に優先し、これらを無効にするものとします。本契約で別段の定めがある場合を除き、すべての権利放棄および修正は、各当事者が署名した書面で行うか、その他各当事者の合意で行われなければなりません。

15.4 本契約の結果として代理店関係、提携関係、ジョイントベンチャーまたは雇用が生じることはなく、いずれの当事者も、いかなる点においても他者を拘束する権限を有しません。

15.5 本契約に基づく権利を行使するいかなる訴訟または手続きにおいても、勝訴した当事者は費用および弁護士費用を回収する権利を有するものとします。

15.6 本契約に基づくすべての通知は書面で行われるものとし、直接の手渡しの場合は受領時に効力を生じ、ファクシミリまたは電子メールで送信された場合は電子的に受信が確認された時点で、料金前払いで配達証明付または書留郵便（受領証明要請付き）の場合は受領時に効力を生じます。GitLabへの通知には、legal@gitlab.comへのコピーも含まれるものとします。

15.7 終了以前に発生した権利に加えて、第3条3項および5項～15項の規定は、本契約の終了後も存続するものとします。

15.8 本契約は、抵触法の規定にかかわらず、米国カリフォルニア州の法律に準拠するものとします。米国カリフォルニア州サンフランシスコ郡にある連邦裁判所および州裁判所を、本契約の主題に起因または関連する紛争についての、適正かつ専属的な裁判管轄および裁判地とします。国際物品売買契約に関する国際連合条約は、本契約および本契約で企図されている取引に関しては、両当事者が明示的に放棄するものとします。


## 付録1： GitLabサブスクリプション

サブスクリプションの料金は、以下の表で記載するように、本ソフトウェアのユーザー数と適用可能なサポートおよび/または機能のレベルに基づいています。お客様がサポートの問題または要求に関して、GitLabのサービスエンジニアからの書面による仕様または指示に合理的に従わない場合（お客様のコンテンツまたはソフトウェアのバージョンのバックアップの作成を怠ることを含むがこれに限定されない）、（以下それぞれ「サポートの問題」）について、GitLabは十五(15)日前の書面による通知により、お客様が通知期間内にそのような不履行を是正することができない場合、サポートの義務を停止することができます。

#### サブスクリプションとサポートレベル

| サブスクリプション* | サポートレベル（_初回応答時間_） | サポート詳細 |
|----------------------------------------|-----------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 無料_（以前は「基本」または「無料」）_ | GitLabコミュニティフォーラム |                                                                                                        |
| スターター_（従来の「ベーシック」または「ブロンズ」）_ | GitLab標準サポート | 24 x 5サポート翌営業日の応答（24時間SLA）https://support.gitlab.comへチケットを送信 |
| プレミアム_（従来のプレミアムまたはシルバー）_ | 優先サポート（サポートするインパクト******に基づく） | 優先サポートの概要を見る：https://support.gitlab.com |
| アルティメット_（従来のゴールドまたはアルティメット）_ | 優先サポート（サポートするインパクト******に基づく） | 優先サポートの概要を見る：https://support.gitlab.com |

*注：サブスクリプション名は変更される場合がありますが、そのランクに適用されるサブスクリプションは、サブスクリプション期間中は同じです。

**サポートするインパクトの分類は、https://about.gitlab.com/support/definitions/#definitions-of-support-impactで定義されています。

**優先サポートの概要：** https://about.gitlab.com/support/#priority-support

**カスタマーサクセスサービス**
- カスタマーサクセスサービスには、お客様のGitLabソフトウェアの使用に関する追加のアシスタンスが含まれます。カスタマーサクセスサービスは無料で提供されています。カスタマーサクセスサービスの概要は、https://about.gitlab.com/services/customer-success-services/でご覧になれます。カスタマーサクセスサービスの受信のためには、お客様の追加データと情報（「運用データ」）が収集されることを、お客様が理解しているものとします。運用データの概要は、https://gitlab-org.gitlab.io/growth/product-intelligence/metric-dictionary/?data_category=operationalでご覧になれます。



## 付録2:サービスとしてのソフトウェア（SaaS）の提供

お客様のSaaSソフトウェアの購入および/または使用に関しては、以下の追加条項が適用されます。

#### 可用性
SaaSソフトウェアの可用性は、サービス可用性の代表的基準を得るために特別設計されたインストルメンテーションツールおよび監視ツールで、GitLabが測定し報告します。最近のステータス、可用性測定の定義参照、履歴レポートは、https://about.gitlab.com/handbook/engineering/monitoring/#gitlabcom-service-level-availabilityにあるGitLabシステムステータスサイトまたはそのリンクから入手できます。

#### レジリエンシー
GitLabは、すべてのデータ、コンピューティング、ネットワークサービスに対して、商業的に妥当な回復力を備えた基礎となるクラウドインフラストラクチャを設計し、維持するものとします。GitLabは最低限でも、https://docs.gitlab.comで詳述しているとおり、最高のドキュメント化レベルの「GitLabリファレンスアーキテクチャ」を維持します。

#### バックアップ
GitLabは、さまざまなシステム障害が発生した際に、プライマリデータソースが確実に回復可能であるよう保証するために、商業的に合理的なデータバックアッププロセスと技術のシステムを維持します。

#### モニタリングとインシデント対応
GitLabは、SaaSソフトウェアの使用を制限する可能性のあるシステムの動作を確実に検出し、知らされるように、インストルメンテーション監視ツールのシステムを採用します。GitLabはまた、インシデント対応の目的で適切なエンジニアリング要員の可用性を維持するために、業界の合理的な慣行を採用します。

#### アップデートとアップグレード
GitLabは、アップデートが利用可能で、当該アップデートを実装することが合理的に考えて実用的な場合には、SaaSソフトウェアをアップデートするものとします。アップデートのタイミングと手順は、GitLabの裁量に任されます。

#### スケジュールされたシステムメンテナンス
GitLabは、SaaSソフトウェアの機能の一部またはすべての使用を制限するか、またはシステムメンテナンス期間中に機能を大幅に削減する、スケジュールされたシステムメンテナンスを時折実行するものとします。スケジュールされたシステムメンテナンス活動は、GitLabからその十(10)営業日前にすべて通知するものとします。GitLabは、そのようなメンテナンスの必要性を最小限にする先見的アプローチをとり、スケジュールされたシステムメンテナンスを暦月あたり四(4)時間未満に制限するものとします。上記にかかわらず、GitLabのお客様に悪影響を及ぼす可能性のある緊急または切迫した問題が発生した場合、GitLabはそのようなインスタンスを是正するために予定外のメンテナンスを実施する権利を有します。誤解を避けるために記すと、そのような予定外のメンテナンスは、（i）お客様に悪影響を及ぼす可能性のある問題に限定し、（ii）お客様の中断を最小限に抑える方法で行われるものとします。

#### サービスの一時停止
GitLabは、（i）お客様が本契約および本付録を遵守しなかった場合、（ii）お客様が設定したアプリケーション制限を超えた場合、または（iii）お客様のアカウント、人員、またはシステムから悪意のある要求や使用が特定されたと見なされた場合、SaaSソフトウェアへのサービスを一時停止する権利を留保します。





